发展党员工作流程
下集
上集我们讲到了如何申请入党
以及入党积极分子的确定和培养教育
接下来让我们继续往下学习
三
发展对象的确定和考察
对经过一年以上培养教育和考察
基本具备党员条件的入党积极分子
党支部在认真听取培养联系人
党员和群众意见
仅公事无意义支部委员会讨论同意
并报上级党委贝亚同意后
可列为发展对象
发展对象应当有两名正式党员
做入党介绍人
一般由培养联系人担任
也可由党组织指定他人
需要注意的是
受留党查看处分
尚未恢复党员权利的党员
不能做入党介绍人
日备党员不宜作为入党介绍人
要对发展对象进行政治审查
和集中培训
未经政治审查或审查不合格的
不能发展入党
基层党委或县级党委组织部门
应当对发展对象进行短期集中培训
培训时间一般不少于三天
或不少于二十四个学时
未经培训的除个别特殊情况外
不能发展入党
四
预复党员的接收
支委会将证审合格的发展对象
报具有审批权限的基层党委预审
发展对象未来三个月内将离开工作
学习单位的
一般不办理接收预备党员的手续
预审合格的
审查结果以书面形式通知党支部
并发放中国共产党入党志愿书
由支部委员会提交支部大会讨论
大会要求有表决权的到会人数
必须超过应到会有表决权人数的半数才能举行
赞成人数超过应到会有表决权的正式党员半数
方可通过接收预备党员的决议
党支部应当及时将支部大会决议写入入党支援书
连同其他党员材料一并报上级党委审批
党委审批预备党员前
应当指派党委委员或组织员同发展对象谈话
进一步了解并帮助发展对象提高对党的认识
谈话人应当将谈话情况和自己对发展对象能否入党的意见
如实填入入党支援书并向党委汇报
党委审批预备党员必须集体讨论和表决
审批两个以上的发展对象入党时应当逐个审议和表决
党委对党支部上报的接收预备党员的决议
应当在三个月内审批最长不超过六个月
党委的审批意见写入入党支援书并通知报批的党支部
对未被批准入党的应当通知党支部和本人做好思想工作
党组织应当及时将上级党委批准的预备党员编入党支部和党小组
对其继续进行教育和考察
预备党员必须面向党旗进行入党宣示
入党宣示仪式一般由基层党委或党支部组织进行
预备党员的预备期为一年
从支部大会通过其为预备党员之日算起
预备党员的教育考察和转正
预备期未满的预备党员
其工作学习居住地所在单位发生变动
应及时报告原所在党组织
原所在党组织应当及时将党员材料和培养考察情况介绍给
接收预备党员的党组织
预备党员预备期满
本人应主动向党支部提出书面转正申请
党支部征求党员群众和入党介绍人意见
党支部要认真审查
对具备党员条件的按期转为正式党员
对需要继续考察和教育的可以延长一次预备期
延长时间不能少于半年
最长不超过一年
不履行党员义务
不具备党员条件的应当取消其预备党员资格
预备党员期满准备转为正式党员时
需由单位党组织在本单位进行公示
公示的通常时间为五个工作日
讨论预备党员转正的支部大会
对到会人数
赞成人数等要求与接收预备党员相同
经过支委会审查和支部大会讨论表决通过后
报上级党委审批
党委应当在三个月内审批
审批结果应当及时通知党支部
党支部书记应当同本人谈话
并将审批结果在党员大会上宣布
党员的党员从预备期满
转为正式党员之日算起
党支部要及时将入党支援书
入党申请书
转正申请书和培养教育考察材料等
交党委存入本人人事档案
无人事档案的建立党员档案
由所在党委或县级党委组织部门保存
发展党员工作是党的建设
一项经常性重要工作
是党的建设新的伟大工程的
一项基础工程
是党员队伍建设的重要组成部分
做好发展党员工作
是保持党的先进性纯洁性
落实从严之党方针和凝聚中国力量
实现两个一百年奋斗目标
实现中华民族伟大复兴中国梦的现实需要